Para aprender, replicar os dados do Rio Exporta

Séries:
- Exportações por Estado. Feito. mdic_1b.py
- MS - principais ncms, principais parceiros

Programas:

gExpImp_ncms(países=['China','EUA'], ufs=['MS','MT'], ncms=[1,2])
mdic_1c.py
Feito

Como identificar os códigos dos itens ncm?
ok

gs_ncms(uf=ms, tipo='EXP', ncms=[1,2,3])
mdic_1d.py
Feito.
Descrição: gera séries das ncms especificadas.
Fazer análogo para o Caged.

Para uma dada ncm, quais são os cinco Estados que mais importaram ou mais exportaram, e os países destinos e origem que mais receberam ou enviaram?
mdic_1e.py
Feito.

Qual é a série com a média móvel dos últimos 12 meses?
mdic_1f.py
Feito.

Cinco ncms que mais variaram na média móvel. De cada uma, cinco município sque mais variaram e cinco países
mdic_1g.py
Feito?